Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Sp sier klart nei til å innføre
de tre direktivene i EUs ren energi-pakke.
Partiet fattet ingen vedtak på dagens møte,
og sier de venter på hva Ap gjør.
Sp-leder Trygve S. Vedum
sier de må tørre å utfordre EU, -
- og at det er viktig å være tydelig i saken.
Ap er nettopp ferdig med sitt møte.
Statsminister Jonas Gahr Støre sier det er
sterk støtte i partiet til energipakken, -
- men også sterk støtte til å fortsette
regjeringssamarbeidet med Sp.
Oljefondet hadde i fjor en avkastning
på 13 %, eller 2511 mrd. kr.
Dette er den høyeste
avkastningen noensinne.
Nå er fondets samlede verdi
på over 20 000 mrd. kr.
Det tilsvarer 3,6 mill. per innbygger.
Ifølge oljefondssjef Nicolai Tangen -
- bidro særlig amerikanske teknologiaksjer
til det sterke resultatet.
I går fikk E24 innsyn i flere SMS-er
mellom Nicolai Tangen og Elon Musk.
På en pressekonferanse avviste Tangen
at han og Musk har et nært forhold.
Oljefondssjefen sa at offentlighetsloven
er en viktig hjørnestein i demokratiet, -
- men at det iblant er vanskelig å forklare
til utlendinger at meldingene er offentlige.
Han sier han antok at tjenesten
Musk siktet til, var lønnspakken i Tesla.
Opprørsgruppen M23 rykker videre
i Den demokratiske republikken Kongo.
De skal ha forlatt byen Minova,
og er på vei mot Bukavu i Sør-Kivu.
Det melder kilder til nyhetsbyrået Reuters.
Over 100 mennesker skal være drept, -
- og nærmere 1000 såret de siste dagene.
Kongos president skulle møte presidenten
i Rwanda for å diskutere utviklingen, -
- men tidligere i dag meldte kongolesiske
medier at han likevel ikke vil delta.
AFP skriver at to høytstående
Hamas-kilder anklager Israel -
- for å forsinke forsendelsene
av nødhjelp til Gazastripen, -
- noe de mener er et brudd
på våpenhvileavtalen.
Ifølge Hamas holder Israel tilbake
forsendelser av drivstoff, telt -
- og maskiner som trengs
for å rydde i ruinene.
Anklagene kommer dagen før en ny
utveksling av gisler og fanger med Israel.
Terrordømte Anders Behring Breivik vant ikke
frem med anken i sitt søksmål mot staten.
Borgarting lagmannsrett
mener Breiviks soningsforhold -
- ikke er i strid med menneskerettighetene.
Det er samme konklusjon
som tingretten kom frem til.
Forsvareren sier at Breivik
vil anke saken til Høyesterett.
Breivik soner en forvaringsstraff
på 21 års fengsel -
- etter terrorangrepene i regjeringskvartalet
i Oslo og på Utøya 22. juli 2011.
Styret i Norges Fotballforbund landet
i dag enstemmig på -
- at videodømming i fotball
bør beholdes og videreutvikles.
Styret går dermed imot norske toppklubber, -
- hvor flertallet ønsker at VAR
skal fjernes så fort som mulig.
Et stort flertall av supporterne
ønsker også å fjerne VAR.
Den endelige beslutningen
om videodømming i Norge -
- tas på Forbundstinget
første helgen i mars.
Tegnspråknytt er ferdig.
God kveld.